회원가입 처리하기
===

회원 가입 페이지에서 서버로 넘어오는 값을 검증하기 위해서 pom.xml에 spring-boot-starter-validation 추가하겠습니다



    		<dependency>
			<groupId>org.springframework.boot</groupId>
			<artifactId>spring-boot-starter-validation</artifactId>
		</dependency>



유효한 갑인지 판단하는 소스가 여러 군데 흩어지면 관리하기가 힘들다 

자바 빈 벨리데이션을 사용하면 객체의 값을 효율적으로 검증할 수 있다.

빈 검증 어노테이션을 몇 가지 살펴보겠다.



유효성을 검증할 클래스의 필드에 어노테이션을 선언합니다.


MemberFormDto
===

		import lombok.Getter;
		import lombok.Setter;
		import org.hibernate.validator.constraints.Length;

		import javax.validation.constraints.Email;
		import javax.validation.constraints.NotBlank;
		import javax.validation.constraints.NotEmpty;

		@Getter
		@Setter
		public class MemberFormDto {

   		@NotBlank(message = "이름은 필수 입력 값입니다.")
    		private String name;

    		@NotEmpty(message = "이메일은 필수 입력 값입니다.")
    		@Email(message = "이메일 형식으로 입력해주세요.")
    		private String email;

    		@NotEmpty(message = "비밀번호는 필수 입력 값입니다.")
    		@Length(min=8, max=16, message = "비밀번호는 8자 이상, 16자 이하로 입력해주세요")
    		private String password;

    		@NotEmpty(message = "주소는 필수 입력 값입니다.")
    		private String address;
		}

이때 회원 가입이 성공하면 메인 페이지로 리다이렉트 시켜주고, 회원 정보 검증 및 중복회원 가입 조건에 의해 실패한다면

다시 회원 가입 페이지로 돌아가 실패 이유를 화면에 출력해주겠습니다.

MemberController
===

    		@PostMapping(value = "/new")
    		public String newMember(@Valid MemberFormDto memberFormDto, BindingResult bindingResult, Model model){//2

        		if(bindingResult.hasErrors()){ // 3
            		return "member/memberForm";
        		}

        		try {
            		Member member = Member.createMember(memberFormDto, passwordEncoder);
            		memberService.saveMember(member);
        		} catch (IllegalStateException e){
            		model.addAttribute("errorMessage", e.getMessage()); //4
            		return "member/memberForm";
        		}

        		return "redirect:/";
    		}


2,3 -> 검증하려는 객체의 앞에 @Valid 어노테이셔을 선언하고, 파라미터로 bindingResult 객체를 추가합니다.

검사 후 결과는 bingdingResult에 담아줍니다.

bindingResult.hasErrors()를 호출하여 에러가 있다면 회원가입 페이지로 이동합니다.

4 -> 회원가입시 에러가 발생한다면 에러 메시지를 뷰로 전달합니다.

유효하지 않은 회원 가입 정보를 알려주는 화면



//참고 자료 -> 백타불여일견 스프링부트와 쇼핑몰 with JPA 저자 변구훈님
