상품 등록하기
====

지금까지 상품의 정보를 가지고 있는 상품(Item) 엔티티 클래스를 다루었고 상품 이미지를 저장한 상품 이미지 엔티티를 작성하겠습니다.

ItemImg
====

  @Entity
  @Table(name="item_img")
  @Getter @Setter
  public class ItemImg extends BaseEntity{

      @Id
      @Column(name="item_img_id")
      @GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)
      private Long id;

      private String imgName; //이미지 파일명

      private String oriImgName; //원본 이미지 파일명

      private String imgUrl; //이미지 조회 경로

      private String repimgYn; //대표 이미지 여부

      @ManyToOne(fetch = FetchType.LAZY)//1
      @JoinColumn(name = "item_id")
      private Item item;

      public void updateItemImg(String oriImgName, String imgName, String imgUrl){//2
          this.oriImgName = oriImgName;
          this.imgName = imgName;
          this.imgUrl = imgUrl;
     }

  }


1-> 상품 엔티티와 다대일 매핑 그리고 지연로딩을 설정하여 필요할때마다 상품엔티티의 정보를 꺼내서 봅니다.

2-> 업데이트할 파일명 또는 경로를 파라미터로 받아서 정보를 업데이트하는 메소드입니다.

Dto
===

상품 등록 및 수정에 사용할 데이터 전달용 DTO 클래스를 만들겠습니다. 엔티티 자체를 환면으로 반환할 수도 있지만 그러면 엔티티 화면에

서 만 사용하는 값이 추가가 됩니다.

상품을 등록할때는 전달받은 DTO 객체를 엔티티 객체로 변환하는 작업을 해야하고 상품을 조회할 때는 엔티티 객체를 DTO 객체로 바꿔주는

작업을 해야합니다.

멤버변수가 적으면 금방 할수 있지만 많아지면은 시간이 오랜 시간 소요될수 있는데 이를 도와주는 modelmapper 라이브러리를 사용하겠습니다.

modelmapper 라이브러리는 서로 다른 크래스의 값을 필드의 이름과 자료형이 같으면 getter, setter를 통해 값을 복사해서 객체를 반환해

줍니다.

pom.xml에 일단 3.1.0 버전을 추가하겠습니다.

pom.xml
====
    <dependency>
			<groupId>org.modelmapper</groupId>
			<artifactId>modelmapper</artifactId>
			<version>3.1.0</version>
		</dependency>

ItemImgDto
===

상품의 이미지에 대한 데이터를 전달할 DTO 클래스를 작성


    import com.shop.entity.ItemImg;
    import lombok.Getter;
    import lombok.Setter;
    import org.modelmapper.ModelMapper;

    @Getter @Setter
    public class ItemImgDto {

        private Long id;

        private String imgName;

        private String oriImgName;

        private String imgUrl;

        private String repImgYn;

        private static ModelMapper modelMapper = new ModelMapper(); //1

        public static ItemImgDto of(ItemImg itemImg) {
            return modelMapper.map(itemImg,ItemImgDto.class); //2
        }

    }

1 -> modelmapper 객체를 멤버변수로 추가합니다

2 ItemImg 엔티티 객체를 파라미터로 받아서 ItemImg 객체의 자료형과 멤버변수의 이름이 같을 때 ItmImgDto로 값을 복사해서 반환합니다.

static 메소드로 선언해 ItemImgDto 객체를 생성하지 않아도 호출할 수 있도록 하겠습니다.


ItemFormDto
===

상품의 데이터를 전달한 DTO 입니다.

    import com.shop.constant.ItemSellStatus;
    import com.shop.entity.Item;
    import lombok.Getter;
    import lombok.Setter;
    import org.modelmapper.ModelMapper;

    import javax.validation.constraints.NotBlank;
    import javax.validation.constraints.NotNull;
    import java.util.ArrayList;
    import java.util.List;

    @Getter @Setter
    public class ItemFormDto {

        private Long id;

        @NotBlank(message = "상품명은 필수 입력 값입니다.")
        private String itemNm;

        @NotNull(message = "가격은 필수 입력 값입니다.")
        private Integer price;

        @NotBlank(message = "상품 상세는 필수 입력 값입니다.")
        private String itemDetail;

        @NotNull(message = "재고는 필수 입력 값입니다.")
        private Integer stockNumber;

        private ItemSellStatus itemSellStatus;

        private List<ItemImgDto> itemImgDtoList = new ArrayList<>(); //1

        private List<Long> itemImgIds = new ArrayList<>(); //2

        private static ModelMapper modelMapper = new ModelMapper();

        public Item createItem(){
            return modelMapper.map(this, Item.class); //3
        }

        public static ItemFormDto of(Item item){
            return modelMapper.map(item,ItemFormDto.class); //4
        }

    }
    
  
1 상품 저장 후 수정할 때 상품 이미지 정보를 저장하는 리스트입니다.

2 상품의 이미지 아이디를 저장하는 리스트입니다.

상품 등록 시에는 아직 상품의 이미지를 저장하지 않았기 때문에 아무 값도 들어가 있지 않고 수정 시에 이미지 아이디를 담아둘 용도로 사용합니다

3,4 modelMapper를 이용하여 엔티티 객체와 DTO 객체 간의 데이터를 복사하여 복사한 객체를 반환해주는 메소드입니다.  


ItemController
===

상품등록 페이지로 접근할 수 있도록 기존에 만들어 두었던 ItemController 클래스를 수정


    @Controller
    public class ItemController {

        @GetMapping(value = "/admin/item/new")
        public String itemForm(Model model) {
            model.addAttribute("itemFormDto", new ItemFormDto());
            return "item/itemForm";
        }

    }

itemForm.html
===
스크립트 코드
=

	<!-- 사용자 스크립트 추가 -->
	<th:block layout:fragment="script">

 	 <script th:inline="javascript">
        	$(document).ready(function(){
		    var errorMessage = [[${errorMessage}]]; 1
            	if(errorMessage != null){
                	alert(errorMessage);
            	}

            	bindDomEvent();

        	});

        	function bindDomEvent(){
            	$(".custom-file-input").on("change", function() {
                	var fileName = $(this).val().split("\\").pop();  //이미지 파일명
                	var fileExt = fileName.substring(fileName.lastIndexOf(".")+1); // 확장자 추출
                	fileExt = fileExt.toLowerCase(); //소문자 변환

                	if(fileExt != "jpg" && fileExt != "jpeg" && fileExt != "gif" && fileExt != "png" && fileExt != "bmp"){ 2
                    	alert("이미지 파일만 등록이 가능합니다.");
                    	return;
                	}

                	$(this).siblings(".custom-file-label").html(fileName);  3
            	});
        }

    </script>

1- 상품 등록 시 실패 메시지르 받아서 상품 등록 페이지에 재진입 시 alert를 통해서 실패사유를 보여준다.

2- 파일 첨부 시 이미지 파일인지 검사를 합니다.

보통 데이터를 검증할 때는 스크립트에서 밸리데이션을 한 번 하고, 스크립트는 사용자가 변경이 가능하므로 서버에서 한 번 더 밸리데이션을 합니다.

스크립트에서 밸리데이션을 하고는 이유는 서버쪽에서 요청을 하면 네트워크를 통해 서버에 요청이 도착하고 다시 그 결과를 클라이언트에 반환하는 등 리소스를 소모하기 때문이다.

3 label 태그ㅇ 안의 내용을 jquery의 .html()을 이용하여 파일명을 입력해줍니다
    
    
    
    
    
    
    



    

    <div th:if="${#lists.isEmpty(itemFormDto.itemImgDtoList)}"> ->1
      <div class="form-group" th:each="num: ${#numbers.sequence(1,5)}"> ->2
        <div class="custom-file img-div">
          <input type="file" class="custom-file-input" name="itemImgFile">
          <label class="custom-file-label" th:text="상품이미지 + ${num}"></label> ->3
        </div>
      </div>
    </div>

    <div th:if = "${not #lists.isEmpty(itemFormDto.itemImgDtoList)}"> ->4
      <div class="form-group" th:each="itemImgDto, status: ${itemFormDto.itemImgDtoList}">
        <div class="custom-file img-div">
          <input type="file" class="custom-file-input" name="itemImgFile">
          <input type="hidden" name="itemImgIds" th:value="${itemImgDto.id}"> ->5
          <label class="custom-file-label" th:text="${not #strings.isEmpty(itemImgDto.oriImgName)} ? ${itemImgDto.oriImgName} : '상품이미지' + ${status.index+1}"></label> ->6
        </div>
      </div>
    </div>

    <div th:if="${#strings.isEmpty(itemFormDto.id)}" style="text-align: center"> ->7
      <button th:formaction="@{/admin/item/new}" type="submit" class="btn btn-primary">저장</button>
    </div>
    <div th:unless="${#strings.isEmpty(itemFormDto.id)}" style="text-align: center"> ->8
      <button th:formaction="@{'/admin/item/' + ${itemFormDto.id} }" type="submit" class="btn btn-primary">수정</button>
    </div>
    <input type="hidden" th:name="${_csrf.parameterName}" th:value="${_csrf.token}">

  </form>

</div>

</html>


1 상품 이미지 정보를 담고 있는 리스트가 비어 있다면 상품을 등록하는 경우

2 타임리프의 유틸리티 객체 #numbers.sequence(start, end)를 이용하면 start 부터 end까지 반복 처리를 할 수 있습니다.

상품 등록 시 이미지 의 개수를 최대 5개로 하겠습니다 num에는 1부터 5까지 숫자가 할당됩니다.

3 label 태그에는 몇 번째 상품 이미지인지 표시를 합니다.

4 상품 이미지 정보를 담 고 있는 리스트가 비어 있지 않다면 상품을 수정하는 경우입니다

5 상품 수정 시 어떤 이미지가 수정됐는지를 알기 위해서 상품 이미지의 아이디를 hidden 값으로 숨겨 둡니다.

6 타임리프의 유틸리티 객체인 #string.isEmpty(string)을 이용하여 저장된 이미지 정보가 있다면 파일의 이름을 보여주고 없다면 상품 이미지+번호를 출력합니다.

7 상품 아이디가 없는 경우(상품을 처음등록할 경우) 저장 로직을 호출하는 버튼을 보여줍니다

8 상품 아이디가 있는 경우 수정 로직을 호출하는 버튼을 보여줍니다.

application.properties 설정 변경
===
	spring.jpa.hibernate.ddl-auto-validate



여기서 추가해야될 코드나 내용이 있으면 추가로 validate를 update나 create로 바꿔주고

test properties의 경우는 항상 create로  설정을 유지해야한다.

여기서 validate로 바꿔주는 경우는 테스트 할때마다 일일히 초기화가 되기때문에 ADMIN ROLE로 바꿔준것을 초기화 하는 번거러움이 없도록 하는것이다.


aplication.propertise 설정 추가하기
====

	#파일 한개당 최대 사이즈
	spring.servlet.multipart.maxFileSize=20MB
	#요청당 파일 최대 크기
	spring.servlet.multipart.maxRequestSize=100MB
	#상품 이미지 업로드 경로
	itemImgLocation=C:/Users/pikachu/Downloads/shop/item
	#리소스 업로드 경로
	uploadPath=file:///C:/Users/pikachu/Downloads/shop

리소스 업로드 경우는 프로젝트 내부가 아닌 자신의 컴퓨터에서 파일을 찾는 경로로 uploadPath 프로퍼티의 추가입니다.


업로드할 파일을 읽어올 경로를 설정하겠습니다.

WebMvcConfigurer인터페이스를 구현하는 WebMvcConfig.java 파일을 작성

WebMvcConfig.java
===


		import org.springframework.beans.factory.annotation.Value;
		import org.springframework.context.annotation.Configuration;
		import org.springframework.web.servlet.config.annotation.ResourceHandlerRegistry;
		import org.springframework.web.servlet.config.annotation.WebMvcConfigurer;

		@Configuration
		public class WebMvcConfig implements WebMvcConfigurer {

    		@Value("${uploadPath}")//1
    		String uploadPath;

    		@Override
    		public void addResourceHandlers(ResourceHandlerRegistry registry) {
        		registry.addResourceHandler("/images/**")//2
                		.addResourceLocations(uploadPath);//3
    		  }

		}

1-> application.properties에 설정한 "uploadPath" 프로퍼티의 값을 읽어옵니다.

2-> 웹 브라우저에 입력하는 url에 /imeges로 시작하는 경우 uploadPath에 설정한 폴더를 기준으로 파일을 읽어오도록 설정합니다.

3-> 로컬 컴퓨터에 저장된 파일을 읽어올 root 경로를 설정합니다.


FileService
===

이제 다음은 FileService를 처리하는 클래스를 만듭니다.

	import lombok.extern.java.Log;
	import org.springframework.stereotype.Service;
	import java.io.File;
	import java.io.FileOutputStream;
	import java.util.UUID;

	@Service
	@Log
	public class FileService {

    	public String uploadFile(String uploadPath, String originalFileName, byte[] fileData) throws Exception{
        	UUID uuid = UUID.randomUUID();//1
        	String extension = originalFileName.substring(originalFileName.lastIndexOf("."));
        	String savedFileName = uuid.toString() + extension;//2
        	String fileUploadFullUrl = uploadPath + "/" + savedFileName;
        	FileOutputStream fos = new FileOutputStream(fileUploadFullUrl);//3
        	fos.write(fileData);//4
        	fos.close();
        	return savedFileName;//5
    	}

    	public void deleteFile(String filePath) throws Exception{
        	File deleteFile = new File(filePath);//6
        	if(deleteFile.exists()) {//7
               	    deleteFile.delete();
            	    log.info("파일을 삭제하였습니다.");
        	} else {
            	    log.info("파일이 존재하지 않습니다.");
        	}
    	}

}

/*
1 UUID(Universally Unique Identifier)는 서로 다른 개체들을 구별하기 위해서 이름을 부여할 때 사용합니다.

실제 사용 시 중복될 가능성이 거의 없기 때문에 파일의 이름으로 사용하면 파일명 중복 문제를 해결할 수 있습니다.

2 UUID로 받은 값과 원래 파일의 이름ㅇ의 확장자를 조합해서 저장될 파일 이름을 만듭니다.

3 FileOutPutStream 클래스는 바이트 단위의 출력을 내보는 클래스입니다.

생성자로 파일이 저장될 위치와 파일의 이름을 넘겨 파일에 쓸 파일 출력 스트림을 만듭니다.

4 fileData를 파일 출력 스트림에 입력합니다

5 업로드된 파일의 이름을 반환합니다.

6 파일이 저장된 경로를 이용하여 파일 객체를 생성합니다.

7 해당 파일이 존재하면 파일을 삭제합니다

 */

상품 이미지 정보를 저장하기 위해서 repository 패키지 아래에 JpaRepository를 상속받는 ItemImgRepository 인터페이스를 만듭니다.

ItemImgRepository
===

	import com.shop.entity.Item;
	import org.springframework.data.jpa.repository.JpaRepository;

	public interface ItemRepository extends JpaRepository<Item, Long>{

	}

ItemImgService
===

상품 이미지를 업로드하고 상품 이미지 정보를 저장하는 ItemImgService 클래스를 service 패키지 아래에 생성합니다.


	import com.shop.entity.ItemImg;
	import com.shop.repository.ItemImgRepository;
	import lombok.RequiredArgsConstructor;
	import org.springframework.beans.factory.annotation.Value;
	import org.springframework.stereotype.Service;
	import org.springframework.transaction.annotation.Transactional;
	import org.springframework.web.multipart.MultipartFile;
	import org.thymeleaf.util.StringUtils;

	@Service
	@RequiredArgsConstructor
	@Transactional
	public class ItemImgService {

    	    @Value("${itemImgLocation}")//1
    	    private String itemImgLocation;

            private final ItemImgRepository itemImgRepository;

            private final FileService fileService;

            public void saveItemImg(ItemImg itemImg, MultipartFile itemImgFile) throws Exception {
        	String oriImgName = itemImgFile.getOriginalFilename();
        	String imgName = "";
        	String imgUrl = "";

        	//파일 업로드
        	if (!StringUtils.isEmpty(oriImgName)) {
            	imgName = fileService.uploadFile(itemImgLocation, oriImgName,
                    	itemImgFile.getBytes());//2
            	imgUrl = "/images/item/" + imgName;//3
        	}

        	//상품 이미지 정보 저장
        	itemImg.updateItemImg(oriImgName, imgName, imgUrl);//4
        	itemImgRepository.save(itemImg);//5
    	    }
	}


1 -> Value 어노테이션을 통해 application.properties 파일에 등록한 itemImgLocation 값을 불러와서 itemImgLocation 변수에 넣어줍니다

2 -> 사용자가 상품을 등록했다면 저장할 경로와 파일의 이름, 파잉을 파일의 바이트 배열을 파일 업로드 파라미터로 uploadFile 메소드를 호출합니다.

호풀 결과 로컬에 저장된 파일의 이름을 imgName 변수에 저장합니다.

3 저장한 상품 이미지를 불러올 경로를 설정합니다. 외부 리소스를 불러오는 urlPatterns로 WebMvcConfig 클래스에 서 "/images/**"를 설정해 주었습니다.

또한 application.properties에서 설장한 uplodaPath 프로퍼티 경로인 c/shop/아래에 item 폴더에 이미지를 저장하므로 이미지를 불러오는 경로로

"/images/item/" 붙여줍니다.


//참고 자료 -> 백타불여일견 스프링부트와 쇼핑몰 with JPA 저자 변구훈님
