application.properties 설정
===

  #애플리케이션 포트 설정
  server.port = 80

  #MySQL 연결 설정
  spring.datasource.driver-class-name=com.mysql.cj.jdbc.Driver//1
  spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/shop?serverTimezone=UTC//2
  spring.datasource.username=root//3
  spring.datasource.password=1234//4

  #실행되는 쿼리 콘솔 출력
  spring.jpa.properties.hibernate.show_sql=true

  #콘솔창에 출력되는 쿼리를 가독성이 좋게 포맷팅
  spring.jpa.properties.hibernate.format_sql=true

  #쿼리에 물음표로 출력되는 바인드 파라미터 출력
  logging.level.org.hibernate.type.descriptor.sql=trace

  spring.jpa.hibernate.ddl-auto=create//5
  spring.jpa.database-platform=org.hibernate.dialect.MySQL8Dialect//6

1.DB 에 연결하기 위해 MySQL jdbc driver 설정

2.연결할 DB 의 URL, PORT, DB name 입력

3.DB 아이디

4.DB 비밀번호

5.DB 초기화 전략
- none : 사용하지 않음
       - create : 기존 테이블 삭제 후 테이블 생성
       - create-drop : 기존 테이블 삭제 후 테이블 생성, 종료 시점에 테이블 삭제
       - update : 변경된 스키마 적용 (추가만 가능)
       - validate : 엔티티와 테이블 간 정상적인 매핑 확인 및 검증
       - 스테이징, 운영환경에서는 create, create-drop, update 사용 X, DB 에서 직접 DDL 명령어 수행

6.각 DBMS 벤더에서 제공하는 SQL (=Dialect) 지정 (각 DBMS 마다 정해진 SQL 문법)


Entity 설계
===
 
1.shop 패키지에서 new -> 패키지 선택후 entity와 constant 패키지를 생성해줍니다.

2.constant 패키지에 enum 클래스를 ItemSellStatus이름으로 작성합니다.

-이 enum 클래스는 상품이 판매중인지 품절중인지를 나타냅니다.

    package com.shop.constant;

    public enum ItemSellStatus {
        SELL, SOLD_OUT
    }

2.entity클래스 매핑

    @Entity//1
    @Table(name = "item")//1
    @Getter
    @Setter
    @ToString
    public class Item {
      @Id//3
      @Column(name = "item_id")//2
      @GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)//2
      private Long id;//상품코드

      @Column(nullable = false, length = 50)//3
      private String itemNm;//상품이름

      @Column(name="price", nullable = false)
      private int price; //가격

      @Column(nullable = false)
      private int stockNumber; //재고수량

      @Lob
      @Column(nullable = false)
      private String itemDetail; //상품 상세 설명

      @Enumerated(EnumType.STRING)
      private ItemSellStatus itemSellStatus; //상품 판매 상태

      private LocalDateTime regTime;

      private LocalDateTime updateTime;
  }

1.item클래스를 entity로 선언합니다 또한 @Table 어노테이션을 통해 어떤 테이블과 매핑될지 지정 item 테이블과 지정되도록 이름을 name으로 선언

2.entity로 선언한 클래스는 반드시 기본키를 가져야 한다. 

기본키가 되는 멤버변수에 @id 어노테이션을 붙여준다 테이블과 매핑될 컬럼의 이름을 @Column 어노테이션을 통해 설정합니다.

3.@Column 어노테이션의 nullable속성을 이용해서 항상 값이 있어야 하는 필드는 not null설정을 합니다.

String 필드는 default 값으로 255가 설정되어 있다.

각 string 필드마다 필요한 길이를 length 속성에 default 값을 세팅합니다.

entity관련 어노테이션(Annotation)
==
-@Entity	->클래스를 엔티티로 선언

-@Table ->	엔티티와 매핑할 테이블을 지정

-@Id  ->	테이블의 기본키에 사용할 속성을 지정

-@GeneratedValue ->	키 값을 생성하는 방법 지정

-@Column  ->	필드와 컬럼 매핑

-@Enumerated ->	enum 타입 매핑


참고서적: 백견이불여일타 스프링부트와 쇼핑몰 with JPA
