2.1 스프링과 스프링부트
===

스프링 프레임워크를 알아보고 스프링부트에대하여 알아보는 챕터를 공부하면서 메모했습니다.

참조자료 -> 스프링부트3 백엔드 개발자 되기 자바편 저자 신선영
https://better-together.tistory.com/60
https://devlog-wjdrbs96.tistory.com/166
https://chobopark.tistory.com/200
===

2.1 스프링의 등장
===

엔터프라이즈 애플리케이션이라는 용어가 있습니다.

뜻은 대규모의 복잡한 데이터를 관리하는 애플리케이션을 뜻합니다.

시대가 흐를수록 점점 대규모의 복잡한 데이터를 관리해야하므로 앤터프라이즈 애플리케이션은 점점 복잡해졌습니다.

은행 시스템을 예로들면 몇백만 몇천만의 사람들이 이용을 하게 되어서 많은 사용자의 요청을 처리해야 하므로 서버의 안정성, 보안이 매우중요해졌습니다.

이렇듯 이런문제를 신경쓰면서 사이트기능 비즈니스 로직까지 구현하는게 어려운것인데, 이때 2003년 6월에 스프링 프레임워크가 등장해서 서버 성능,안정성,보안을

높은 수준까지 제공하는 도구입니다.

2.2 스프링 부트
===

스프링은 위에 써놓은 장점들이 많이 있지만, 단점 또한 존재하였습니다.

설정이 너무 복잡하다는  스프링을 개발팀에서도 이런 단점을 보완하고자 스프링 부트를 출시했습니다.

2013년 4월에 첫버전이 공개 되었고 스프링부트는 스프링프레임워크를 더 쉽고 빠르게 이용할 수 있도록 만들어주는 도구입니다.

빠르게 스프링 프로젝트를 설정할 수 있고 의존성 세트라고 불리는 스타터를 사용해 간편하게 의존성을 사용하거나 관리할수 있습니다.

스프링 부트는 개발자가 조금 더 비즈니스 로직 개발에만 집중가능

스프링과 다른 스프링부트의 특징은

스프링부트의 주요 특징
===

톰캣, 제티, 언더토우 같은 웹애플리케이션 서버 내장되있어서 따로 설치하지않아도 독립적 실행이가능합니다.

빌드구성을 단순화하는 스프링 부트 스타터를 제공합니다.

xml설정을 하지 않고 자바 코드로 모두 작성할 수 있습니다.

JAR을 이용해서 자바 옵션만으로도 배포가 가능합니다.

애플리케이션의 모니터링 및 관리 도구인 스프링 액츄에이터를 제공합니다.

->마지막으로 스프링부트는 스프링에 속한 도구입니다.

두 도구의 차이점을 예로들어보면은

스프링부트와 스프링의 차이점
===

1-> 구성의 차이
==

스프링은 애플리케이션 개발에 필요한 환경을 수동으로 작성하고 정의해야하는 반면 스프링부트는 스프링 코어와 스프링 MVC의 모든 기능을 자동으로 로드하므로

수동으로 개발 환경을 구성할 필요가 없습니다.

2-> 내장WAS의 유무
===

스프링 애플리케이션은 일반적으로 톰캣과 같은 WAS에서 배포됩니다.

WAS는 웹애플리케이션을 실행하기 위한 장치이다.

스프링부트는 WAS를 자체적으로 가지고있다.

그래서 jar파일만 만들면 별도로 WAS를 설정하지 않아도 애플리케이션을 실행할 수 있습니다.

스프링부트의 내장 WAS에는 톰캣, 제티, 언더토우가 있어서 상황에 맞게 필요한 WAS를 선택할 수 있습니다.

그외의 차이점은

스프링은 엔터프라이즈 애플리케이션 개발을 더 쉽게 만들고

스프링부트는 스프링의 개발을 더 빠르고 쉽게합니다.

설정파일은 스프링은 개발자가 수동으로 작성

스프링부트는 자동으로 구성되는 차이점이 있습니다.

XML은 스프링은 일부 파일은 XML 직접생성하고 관리를 합니다.

스프링부트는 사용하지 않습니다.

인메모리데이터베이스 지원은 스프링은 지원을하지않고, 스프링부트는 자동 설정 지원이 됩니다.

서버는 스프링은 프로젝트로 띄우는 서버(예: 톰캣, 제티)를 별도로 수동설정

스프링부트는 내장형 서버를 제공해 별도의 설정이 필요없다.

2.2 스프링 콘셉트
====

2.2.1 제어의 역전과 의존성 주입
===

스프링은 모든 기능의 기반을 제어의 역전(Ioc)와 의존성 주입(DI)에 두고있다.

IoC란
===

Inversion of Control의 줄임말이다.

직역으로는 제어의 역전이다.

자바는 객체를 필요한 클래스에가서 직접생성한다.

ex)
    public class K {
      m = new M(); 
    }

위의 코드가 클래스 K에서 m이라는 객체를 new 키워도로 생성한것이다.

제어의 역전은 객체를 생성하거나 제어하지는 않고, 외부에서 관리하는 객체를 직접 가져와 사용하는 것을 말한다.

스프링은 스프링 컨테이너가 객체를 관리를 하거나 or 제공하는 역할을 합니다.

ex)

    public class A {
      private B b;
    }

DI란?
==

스프링에서는 객체들을 관리하기 위해 제어의 역전을 사용한다.

그 제어의 역전을 구현하기 위해서 사용하는 방법이다.

Dependency injection 의존성 주입이라는 말의 줄임말이다.

어떤 클래스가 다른 클래스에 의존한다는 뜻입니다.

ex)

    public class A {
    //A에서 B를 주입받음
      @Autowired
      B b;
    }

위와 같이 코드를 작성해도 프로그램은 잘 동작합니다.

스프링 컨테이너라는 곳에서 객체를 주입 받았기 때문입니다.

스프링 컨테이너가 B라는 객체를 만들어서 클래스 A에게 준것입니다.

@Autowired
===

스프링 컨테이너에 있는 필요한 의존 객체의 “타입"에 해당하는 빈을 찾아 주입한다.

생성자

setter

필드
 
위의 3가지의 경우에 Autowired를 사용할 수 있다. 

그리고 Autowired는 기본값이 true이기 때문에 의존성 주입을 할 대상을 찾지 못한다면 애플리케이션 구동에 실패한다. 

2.2.2빈과 스프링컨테이너
===

스프링 컨테이너
===

빈을 생성하고 관리하는 곳 빈이 생성되고 소멸하기까지의 생명주기를 스프링 컨테이너가 관리하는 것이다.



Bean
===

쉽게 말해 스프링 컨테이너에서 관리하는 객체이다.

앞에서 말한 B의 객체를 등록하는방법의 B가 빈입니다.

xml,애너테이션 추가등 여러가지 설정방법이 존재합니다.

예로들어 MyBean이란 클래스에서 @Component 애너테이션을 붙이면 MyBean 클래스가 빈으로 등록된다.

이후 스프링 컨테이너에서 이 클래스를 관리하고, 이때 빈의 이름은 클래스의 첫 글자를 소문자로 바꿔 관리합니다.

myBean이 되는것이다.

ex)
    @Component
    public class MyBean {
    }

간단히 말하면 스프링에서 제공해주는 객체입니다.



    
