프로젝트 생성
=======

https://start.spring.io/ 이 사이트에 접속하ㅅ여서 프로젝트를 생성하고 파일이름을 pom.xml로 생성하였고,

프로젝트 의존성은 LomBok, Thymeleaf, Spring Data Jpa Spring Web, MySQL Driver, H2 Database를 추가해줬습니다.

Lombok(롬북)
==

Lombok(롬복)은 Java 라이브러리로 반복되는 getter, setter, toString 등의 메서드 작성 코드를 줄여주는 코드 다이어트 라이브러리입니다. 
보통 Model 클래스나 Entity 같은 도메인 클래스 등에는 수많은 멤버변수가 있고 이에 대응되는 getter와 setter 그리고 toString() 메서드 그리고 때에 따라서는 멤버변수에 따른 여러개의 생성자를 만들어주게 되는데, 
거의 대부분 이클립스같은 IDE의 힘만으로 생성한다고 하지만 이 역시도 번거로운 작업이 될 수 있습니다. 뿐만 아니라 코드 자체가 반복되는 메서드로 인해 매우 복잡해지게 됩니다.


Lombok은 여러가지 어노테이션을 제공하고 이를 기반으로 코드를 컴파일과정에서 생성해 주는 방식으로 동작하는 라이브러리입니다. 
즉 코딩 과정에서는 롬복과 관련된 어노테이션만 보이고 getter와 setter 메서드 등은 보이지 않지만 실제로 컴파일된 결과물(.class)에는 코드가 생성되어 있다는 뜻입니다.

Thymeleaf
==
서버에서  가공한 데이터를 뷰에 보여주기 위한 템플릿 엔진으로 타임리프 의존성을 가지고 있습니다.

Spring Data Jpa
==

JPA를 쉽게 구현할수 있도록 도와주는 모듈

H2 Database
===

자바 기반의 관계형 데이터베이스로 매우 가볍고 빠른 데이터버이스 입니다 메모리내에 데이터를 저장하는 인 메모리 데이터베이스 기능을 지원해서 테스트용 데이터베이스로 많이 사용된다.


aplication.properites 설정
======
#애플리케이션 서버 포트 설정
server.port = 80

#Mysql 연결 설정
spring.datasource.driver-class-name=com.mysql.cj.jdbc.Driver//1

spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/da?serverTimezone=UTC//2

spring.datasource.username=root	//3

spring.datasource.password=1234//4

#실행되는 쿼리 콘솔 출력
spring.jpa.properties.hibernate.show_sql=true

#콘솔창에 출력되는 쿼리를 가독성이 좋게 포맷팅
spring.jpa.properties.hibernate.format_sql=true

#쿼리에 물음표로 출력되는 바인드 파라미터 출력
logging.level.org.hibernate.type.decriptor.sql=trace

spring.jpa.hibernate.ddl-auto=create//5
spring.jpadatabase-platform=org.hibernate.dialect.MySQL8Dialect//6


//1.데이터 베이스에 연결하기 위해 mysql jdbc driver를 설정합니다.

//2.연결할 데이터 베이스의 URL, 포트번호 ,데이터베이스의 이름을 입력합니다.

//3 or 4 db설치시 입력했던 Id 비밀번호를 입력한다.

//5.데이터 베이스 초기화 전략설정

//6.sql은 표준 sql과 dbms 벤더에서 제공하는 sql이 존재 우리가 사용하는 db는 MySQl이어서 JPA에 MySQL8Dilect를 사용하라고 알려준다.

DDL-AUTO 옵션
===
aplication.properites에 설정한 옵션중 

spring.jpa.hibernate.ddl-auto=create ->이것을 ddl-auto 옵션이라고 합니다 구동시 JPA의 초기화 전략을 사용 할 수 있습니다.

총 5가지의 옵션이 존재합니다

none 사용하지 않음

create 기존 테이블 삭제 후 테이블 생성

create-drop 기존 테이블 삭제 후 테이블 생성.종료 시점에 테이블 삭제

update 변경된 스키마 적용

validate 엔티티 테이블 정상 매핑 확인

실제 운영 환경에서는 절대 create, create-drop,update를 사용하면 안된다.

참고https://dololak.tistory.com/783 [코끼리를 냉장고에 넣는 방법:티스토리]

참고서적->백견불여일타 스프링부트와 쇼핑몰 프로젝트 with jpa
